# [how to import my jekyll blog data in wordpress](https://github.com/jekyll/jekyll-help/issues/122)

> state: **closed** opened by: **** on: ****

I have a blog in jekyll.
i want to import its data in new wordpress blog.
is there any way to import the jekyll blog data in wordpress 

### Comments

---
> from: [**albertogg**](https://github.com/jekyll/jekyll-help/issues/122#issuecomment-52328330) on: **Friday, August 15, 2014**

We can do the other way around, you&#x27;ll have to check if there is a WordPress plugin that imports markdown files with front matter. I&#x27;m sorry I cant&#x27; give you more information!
---
> from: [**mhulse**](https://github.com/jekyll/jekyll-help/issues/122#issuecomment-52348139) on: **Friday, August 15, 2014**

I had to import ExpressionEngine blog posts into WP about a year ago. Here&#x27;s my notes on that (I tried to make it so a Jekyll user could follow):

---

1. First, to get a sense of the markup you need to create with Jekyll, go to your existing WP blog and export the data from your blog. This will generate a &#x60;.wxr&#x60; file.

 Here&#x27;s an output example:

  &#x60;&#x60;&#x60;xml
  &lt;?xml version=&quot;1.0&quot; encoding=&quot;UTF-8&quot; ?&gt;
  &lt;!-- This is a WordPress eXtended RSS file generated by WordPress as an export of your site. --&gt;
  &lt;!-- It contains information about your site&#x27;s posts, pages, comments, categories, and other content. --&gt;
  &lt;!-- You may use this file to transfer that content from one site to another. --&gt;
  &lt;!-- This file is not intended to serve as a complete backup of your site. --&gt;
  &lt;!-- To import this information into a WordPress site follow these steps: --&gt;
  &lt;!-- 1. Log in to that site as an administrator. --&gt;
  &lt;!-- 2. Go to Tools: Import in the WordPress admin panel. --&gt;
  &lt;!-- 3. Install the &quot;WordPress&quot; importer from the list. --&gt;
  &lt;!-- 4. Activate &amp; Run Importer. --&gt;
  &lt;!-- 5. Upload this file using the form provided on that page. --&gt;
  &lt;!-- 6. You will first be asked to map the authors in this export file to users --&gt;
  &lt;!--    on the site. For each author, you may choose to map to an --&gt;
  &lt;!--    existing user on the site or to create a new user. --&gt;
  &lt;!-- 7. WordPress will then import each of the posts, pages, comments, categories, etc. --&gt;
  &lt;!--    contained in this file into your site. --&gt;
  &lt;!-- generator=&quot;WordPress/3.6.1&quot; created=&quot;2013-10-10 21:17&quot; --&gt;
  &lt;rss version=&quot;2.0&quot;
  	xmlns:excerpt=&quot;http://wordpress.org/export/1.2/excerpt/&quot;
  	xmlns:content=&quot;http://purl.org/rss/1.0/modules/content/&quot;
  	xmlns:wfw=&quot;http://wellformedweb.org/CommentAPI/&quot;
  	xmlns:dc=&quot;http://purl.org/dc/elements/1.1/&quot;
  	xmlns:wp=&quot;http://wordpress.org/export/1.2/&quot;
  &gt;
  &lt;channel&gt;
  	&lt;title&gt;&lt;/title&gt;
  	&lt;link&gt;&lt;/link&gt;
  	&lt;description&gt;&lt;/description&gt;
  	&lt;pubDate&gt;&lt;/pubDate&gt;
  	&lt;language&gt;&lt;/language&gt;
  	&lt;wp:wxr_version&gt;&lt;/wp:wxr_version&gt;
  	&lt;wp:base_site_url&gt;&lt;/wp:base_site_url&gt;
  	&lt;wp:base_blog_url&gt;&lt;/wp:base_blog_url&gt;
  	&lt;wp:author&gt;&lt;wp:author_id&gt;&lt;/wp:author_id&gt;&lt;wp:author_login&gt;&lt;/wp:author_login&gt;&lt;wp:author_email&gt;&lt;/wp:author_email&gt;&lt;wp:author_display_name&gt;&lt;![CDATA[]]&gt;&lt;/wp:author_display_name&gt;&lt;wp:author_first_name&gt;&lt;![CDATA[]]&gt;&lt;/wp:author_first_name&gt;&lt;wp:author_last_name&gt;&lt;![CDATA[]]&gt;&lt;/wp:author_last_name&gt;&lt;/wp:author&gt;
  	&lt;generator&gt;http://wordpress.org/?v=3.6.1&lt;/generator&gt;
  	&lt;item&gt;
  		&lt;title&gt;&lt;/title&gt;
  		&lt;link&gt;&lt;/link&gt;
  		&lt;pubDate&gt;&lt;/pubDate&gt;
  		&lt;dc:creator&gt;&lt;/dc:creator&gt;
  		&lt;guid isPermaLink=&quot;false&quot;&gt;&lt;/guid&gt;
  		&lt;description&gt;&lt;/description&gt;
  		&lt;content:encoded&gt;&lt;![CDATA[]]&gt;&lt;/content:encoded&gt;
  		&lt;excerpt:encoded&gt;&lt;![CDATA[]]&gt;&lt;/excerpt:encoded&gt;
  		&lt;wp:post_id&gt;&lt;/wp:post_id&gt;
  		&lt;wp:post_date&gt;&lt;/wp:post_date&gt;
  		&lt;wp:post_date_gmt&gt;&lt;/wp:post_date_gmt&gt;
  		&lt;wp:comment_status&gt;&lt;/wp:comment_status&gt;
  		&lt;wp:ping_status&gt;&lt;/wp:ping_status&gt;
  		&lt;wp:post_name&gt;&lt;/wp:post_name&gt;
  		&lt;wp:status&gt;&lt;/wp:status&gt;
  		&lt;wp:post_parent&gt;&lt;/wp:post_parent&gt;
  		&lt;wp:menu_order&gt;&lt;/wp:menu_order&gt;
  		&lt;wp:post_type&gt;&lt;/wp:post_type&gt;
  		&lt;wp:post_password&gt;&lt;/wp:post_password&gt;
  		&lt;wp:is_sticky&gt;&lt;/wp:is_sticky&gt;
  		&lt;category domain=&quot;category&quot; nicename=&quot;uncategorized&quot;&gt;&lt;![CDATA[Uncategorized]]&gt;&lt;/category&gt;
  		&lt;wp:postmeta&gt;
  			&lt;wp:meta_key&gt;&lt;/wp:meta_key&gt;
  			&lt;wp:meta_value&gt;&lt;![CDATA[]]&gt;&lt;/wp:meta_value&gt;
  		&lt;/wp:postmeta&gt;
  	&lt;/item&gt;
  &lt;/channel&gt;
  &lt;/rss&gt;
  &#x60;&#x60;&#x60;

 The trick is to look at the formatting needed for things like featured images, custom fields, categories, authors, tags, etc.

 The point of doing this export is so that you can see what markup is needed for the Jekyll-created &#x60;.wxr&#x60; file (which you will end up importing into WP).

 **Note:** Custom fields are mapped to &#x60;&lt;wp:postmeta&gt;&#x60;:

  &#x60;&#x60;&#x60;xml
    &lt;wp:postmeta&gt;
      &lt;wp:meta_key&gt;geo_latitude&lt;/wp:meta_key&gt;
      &lt;wp:meta_value&gt;&lt;![CDATA[44.075532]]&gt;&lt;/wp:meta_value&gt;
  &lt;/wp:postmeta&gt;
  &#x60;&#x60;&#x60;

 Interestingly, I think that if a meta_key starts with an underscore, then it&#x27;s hidden from the custom field display. Good to know!

1. Create your Jekyll template. Call it something like &#x60;wordpress.wxr&#x60;. Put that inside your Jekyll site so it can be generated (put at the root, next to your &#x60;sitemap.xml&#x60; or xml feed templates).

 Here&#x27;s the template I used for my ExpressionEngine blogs:

  &#x60;&#x60;&#x60;xml
  {assign_variable:master_weblog_name=&quot;{segment_3}&quot;}

  {exp:rss:feed weblog=&quot;{master_weblog_name}&quot;}
  	
  	&lt;?xml version=&quot;1.0&quot; encoding=&quot;{encoding}&quot;?&gt;
  	
  	&lt;rss version=&quot;2.0&quot; 
  		xmlns:excerpt=&quot;http://wordpress.org/export/1.0/excerpt/&quot;
  		xmlns:content=&quot;http://purl.org/rss/1.0/modules/content/&quot;
  		xmlns:wfw=&quot;http://wellformedweb.org/CommentAPI/&quot;
  		xmlns:dc=&quot;http://purl.org/dc/elements/1.1/&quot;
  		xmlns:wp=&quot;http://wordpress.org/export/1.0/&quot;
  	&gt;
  		
  		&lt;channel&gt;
  			
  			&lt;title&gt;{weblog_name}&lt;/title&gt;
  			&lt;link&gt;{weblog_url}&lt;/link&gt;
  			&lt;description&gt;{weblog_description}&lt;/description&gt;
  			&lt;pubDate&gt;&lt;/pubDate&gt;
  			&lt;generator&gt;http://wordpress.org/?v=2.8.4&lt;/generator&gt;
  			&lt;language&gt;{weblog_language}&lt;/language&gt;
  			&lt;wp:wxr_version&gt;1.0&lt;/wp:wxr_version&gt;
  			&lt;wp:base_site_url&gt;{trimmed_url}&lt;/wp:base_site_url&gt;
  			&lt;wp:base_blog_url&gt;{trimmed_url}&lt;/wp:base_blog_url&gt;
  			
  			{exp:weblog:categories style=&quot;linear&quot; weblog=&quot;{master_weblog_name}&quot;}
  				
  				&lt;wp:category&gt;
  					&lt;wp:category_nicename&gt;{category_url_title}&lt;/wp:category_nicename&gt;
  					&lt;wp:category_parent&gt;{exp:query sql=&quot;SELECT cat_url_title FROM exp_categories WHERE cat_id = {parent_id}&quot;}{cat_url_title}{/exp:query}&lt;/wp:category_parent&gt;
  					&lt;wp:cat_name&gt;&lt;![CDATA[{category_name}]]&gt;&lt;/wp:cat_name&gt;
  				&lt;/wp:category&gt;
  				
  			{/exp:weblog:categories}
  			
  			{exp:weblog:entries weblog=&quot;{master_weblog_name}&quot; dynamic_start=&quot;on&quot; limit=&quot;{segment_5}&quot; offset=&quot;{segment_4}&quot; sort=&quot;asc&quot; rdf=&quot;off&quot;}
  					
  				&lt;item&gt;
  					
  					&lt;title&gt;{exp:xml_encode}{title}{/exp:xml_encode}&lt;/title&gt;
  					&lt;link&gt;&lt;/link&gt;
  					&lt;pubDate&gt;{entry_date format=&quot;%r&quot;}&lt;/pubDate&gt;
  					&lt;dc:creator&gt;&lt;![CDATA[{author}]]&gt;&lt;/dc:creator&gt;
  					
  					{categories}
  						&lt;category domain=&quot;category&quot; nicename=&quot;{category_url_title}&quot;&gt;&lt;![CDATA[{category_name}]]&gt;&lt;/category&gt;
  					{/categories}
  					
  					&lt;guid isPermaLink=&quot;false&quot;&gt;&lt;/guid&gt;
  					&lt;description&gt;&lt;/description&gt;
  					&lt;content:encoded&gt;&lt;![CDATA[{body}]]&gt;&lt;/content:encoded&gt;
  					&lt;excerpt:encoded&gt;&lt;![CDATA[]]&gt;&lt;/excerpt:encoded&gt;
  					&lt;wp:post_id&gt;&lt;/wp:post_id&gt;
  					&lt;wp:post_date&gt;{entry_date format=&quot;%Y-%m-%d %H:%i:%s&quot;}&lt;/wp:post_date&gt;
  					&lt;wp:post_date_gmt&gt;{gmt_date format=&quot;%Y-%m-%d %H:%i:%s&quot;}&lt;/wp:post_date_gmt&gt;
  					&lt;wp:comment_status&gt;closed&lt;/wp:comment_status&gt;
  					&lt;wp:ping_status&gt;closed&lt;/wp:ping_status&gt;
  					&lt;wp:post_name&gt;{url_title}&lt;/wp:post_name&gt;
  					&lt;wp:status&gt;publish&lt;/wp:status&gt;
  					&lt;wp:post_parent&gt;0&lt;/wp:post_parent&gt;
  					&lt;wp:menu_order&gt;0&lt;/wp:menu_order&gt;
  					&lt;wp:post_type&gt;post&lt;/wp:post_type&gt;
  					&lt;wp:post_password&gt;&lt;/wp:post_password&gt;
  					
  					{embed=&quot;export/comments&quot; the_entry_id=&quot;{entry_id}&quot;}
  					
  				&lt;/item&gt;
  				
  			{/exp:weblog:entries}
  			
  		&lt;/channel&gt;
  		
  	&lt;/rss&gt;
  	
  {/exp:rss:feed}

  &lt;?php
  	
  	global $IN;
  	$IN-&gt;QSTR = &#x27;{embed:the_entry_id}&#x27;;
  	
  ?&gt;

  {exp:comment:entries weblog=&quot;{segment_3}&quot; sort=&quot;asc&quot;}

  	&lt;wp:comment&gt;
  		&lt;wp:comment_id&gt;{comment_id}&lt;/wp:comment_id&gt;
  		&lt;wp:comment_author&gt;&lt;![CDATA[{name}]]&gt;&lt;/wp:comment_author&gt;
  		&lt;wp:comment_author_email&gt;{url_or_email}&lt;/wp:comment_author_email&gt;
  		&lt;wp:comment_author_url&gt;{url}&lt;/wp:comment_author_url&gt;
  		&lt;wp:comment_author_IP&gt;{ip_address}&lt;/wp:comment_author_IP&gt;
  		&lt;wp:comment_date&gt;{comment_date format=&quot;%Y-%m-%d %h:%i:%s&quot;}&lt;/wp:comment_date&gt;
  		&lt;wp:comment_date_gmt&gt;{gmt_comment_date format=&quot;%Y-%m-%d %h:%i:%s&quot;}&lt;/wp:comment_date_gmt&gt;
  		&lt;wp:comment_content&gt;&lt;![CDATA[{comment}]]&gt;&lt;/wp:comment_content&gt;
  		&lt;wp:comment_approved&gt;1&lt;/wp:comment_approved&gt;
  		&lt;wp:comment_type&gt;&lt;/wp:comment_type&gt;
  		&lt;wp:comment_parent&gt;0&lt;/wp:comment_parent&gt;
  		&lt;wp:comment_user_id&gt;0&lt;/wp:comment_user_id&gt;
  	&lt;/wp:comment&gt;
  	
  {/exp:comment:entries}
  &#x60;&#x60;&#x60;

 You&#x27;ll have to convert the above (or, create your own to suit your needs) template as Liquid template syntax (with front matter and all).

1. Once your &#x60;.wxr&#x60; Liquid template is crafted, generate your site and visit the output &#x60;.wxr&#x60; file. Save the output to your desktop. 

1. Log into your WP blog; if multisite WP blog, then go to the blog you want to import posts (the xml file you just created) into.

1. First delete all existing posts (if you want to start fresh). Also, delete existing categories (if you want start fresh there as well). Note that WP import won&#x27;t re-import existing items.

1. Now, go to &#x60;Tools &gt;&gt; Import&#x60;, click on &quot;WordPress&quot; and follow instructions.

1. Set everything to the primary author (to make it easy for you) and select &quot;Download and import file attachments&quot;. Click &quot;Submit&quot;.
